Exercice - Texte à utiliser


L'université de Lausanne et le prix Nobel.

Source : https://fr.wikipedia.org/wiki/Universit%C3%A9_de_Lausanne


L’université de Lausanne (UNIL) est une université située dans le canton de Vaud, en Suisse. Elle est répartie sur plusieurs sites, avec un campus principal dans la campagne de Dorigny à Écublens. Depuis 1901, date de la création du Prix Nobel, sept de ses lauréats peuvent être mis en relation avec l'université de Lausanne :
- Hans Fischer, lauréat du prix Nobel de chimie en 1930 ;
- Corneille Jean François Heymans, lauréat du prix Nobel de médecine en 1938 ;
- Walter Rudolf Hess, lauréat du prix Nobel de médecine en 1949 ;
- Rolf M. Zinkernagel, lauréat du prix Nobel de médecine en 1996 ;
- Ahmed H. Zewail, lauréat du prix Nobel de chimie en 1999 ;
- Jean Tirole, lauréat du prix Nobel d'économie en 2014 ;
- Jacques Dubochet, lauréat du prix Nobel de chimie.